【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 9]
[ភាគទី៩]
[To Jiuling]
[ទៅ Jiuling]
General He.
ឧត្តមសេនីយ He.
Lee adult.
លីមនុស្សពេញវ័យ។
gentlemen. he.
សុភាពបុរស។ គាត់
I speculate about the marriage between Xingxiang Pavilion and General Mansion
ខ្ញុំស្មានអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍រវាង Xingxiang Pavilion និង General Mansion
Will be arranged soon.
នឹងរៀបចំក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
When will we receive the wedding invitation?
តើយើងនឹងទទួលសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍នៅពេលណា?
My second brother and third brother are not married yet,
ប្អូន​ទី​២ និង​បង​ទី​៣ មិន​ទាន់​រៀប​ការ​ទេ
So Ling won't get married anytime soon.
ដូច្នេះ Ling នឹង​មិន​រៀប​ការ​នៅ​ពេល​ណា​មួយ​ទេ​។
What's more, the young master is seriously ill.
អ្វី​ដែល​ពិសេស​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត ម្ចាស់​ក្មេង​មាន​ជំងឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
How could he have a wedding?
តើគាត់អាចរៀបការដោយរបៀបណា?
My Lords, please watch your words.
ឱ​ព្រះ‌អម្ចាស់​អើយ សូម​មើល​ពាក្យ​របស់​ព្រះអង្គ។
I'm already preparing for the wedding.
ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ពិធី​មង្គលការ​ហើយ។
That's very good. Then we waited for the wedding invitation.
នោះ​ជា​ការ​ល្អ​ណាស់។ បន្ទាប់មកយើងរង់ចាំការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍។
I'll take my leave first
ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​សម្រាក​សិន
We will definitely bring generous gifts to the wedding.
យើងពិតជានឹង នាំយកអំណោយដ៏សប្បុរសដល់ពិធីមង្គលការ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Yong adult,
យ៉ុង មនុស្សពេញវ័យ
Rong Yu and Ling are definitely going to get married.
Rong Yu និង Ling ប្រាកដជានឹងរៀបការហើយ។
But I have visited your house many times,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទៅលេងផ្ទះរបស់អ្នកជាច្រើនដង
You keep refusing to see me.
អ្នកនៅតែបដិសេធមិនឃើញខ្ញុំ។
Why are they bringing up their marriage now?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេរៀបការឥឡូវនេះ?
General, you are wrong.
ទូទៅ អ្នកខុសហើយ។
I said there is no need for you to come.
ខ្ញុំ​ថា​មិន​ចាំបាច់​ឲ្យ​អ្នក​មក​ទេ។
What does this have to do with He Jiuling?
តើ​នេះ​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ He Jiuling?
She is part of my family now
នាងគឺជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
No matter if she is dead or alive.
មិនថានាងស្លាប់ឬរស់ទេ។
nonsense! This is complete nonsense.
មិនសមហេតុសមផល! នេះគឺជាការមិនសមហេតុសមផលពេញលេញ។
What does Jiang Rong mean?
តើ Jiang Rong មានន័យយ៉ាងណា?
Does he want me to marry Ling to Rong Yu?
តើគាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយ Ling ជាមួយ Rong Yu ទេ?
Let her die there?
ឱ្យនាងស្លាប់នៅទីនោះ?
Ling is the apple of my eye.
លីងគឺជាផ្លែប៉ោមនៃភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
I won't let them torture her.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើទារុណកម្មនាងទេ។
It doesn't matter what Lord Rong wants.
វា​មិន​សំខាន់​អ្វី​ដែល​លោក​ម្ចាស់​រ៉ុង​ចង់​បាន​។
What's important? ? ?
តើ​មាន​អ្វី​សំខាន់? ? ?
Father, do you still want to keep this promise?
ឪពុក តើកូននៅតែចង់រក្សាការសន្យានេះទេ?
And marry Ling to Rong Yu?
ហើយរៀបការជាមួយ Ling ជាមួយ Rong Yu?
【He is a mansion】
【គាត់ជាវិមាន】
Not in a hurry.
មិនប្រញាប់ទេ។
No one showed up the last few nights.
គ្មាន​អ្នក​ណា​បង្ហាញ​ខ្លួន​ប៉ុន្មាន​យប់​ចុង​ក្រោយ​នេះ​ទេ។
Everyone is here today.
គ្រប់គ្នានៅទីនេះថ្ងៃនេះ។
I got some good news.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ដំណឹង​ល្អ​មួយ​ចំនួន។
my left hand
ដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំ
It's now possible to hold things.
ឥឡូវនេះវាអាចទៅរួចក្នុងការកាន់របស់របរ។
Sister-in-law, let me serve you some soup.
បងស្រីក្មេក អោយខ្ញុំបម្រើស៊ុបខ្លះ។
- Be careful. - Actually,
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ - តាមពិតទៅ
I'm very good at making soup.
ខ្ញុំពូកែធ្វើស៊ុបណាស់។
I'll tell you everything next time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់នៅពេលក្រោយ។
Why don't you eat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
Ling, I'm thinking of a way
Ling ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ពី​វិធី​មួយ។
Break off your engagement with Rong Yu.
ផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យជាមួយ រ៉ុង យូ។
Why did you mention this suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកឡើងភ្លាមៗ?
This problem will have to be solved sooner or later.
បញ្ហានេះនឹងត្រូវដោះស្រាយឆាប់ឬក្រោយមក។
When Rong Yu sent the divorce order,
នៅពេលដែល រ៉ុង យូ ផ្ញើ ដីកាលែងលះ។
I disagree.
ខ្ញុំ​មិន​យល់ស្រប។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Rong Yu got the divorce order?
រ៉ុង យូ មាន ​ដីកា​លែង​លះ​ទេ?
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
At that time I was just
នៅពេលនោះខ្ញុំទើបតែ
Wants you to marry him.
ចង់រៀបការជាមួយគាត់។
How could I possibly tell you?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា?
So why now?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាឥឡូវនេះ?
You think Rong Yu is a fool.
អ្នកគិតថា Rong Yu គឺជាមនុស្សល្ងង់។
You despise him. You look down on him.
អ្នកមើលងាយគាត់។ អ្នកមើលងាយគាត់។
So you want me to break off the engagement.
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​។
Love that!
ស្រឡាញ់​នោះ!
You are upright, frank, and sharp-eyed.
អ្នក​គឺ​ត្រង់, ត្រង់, និង​ភ្នែក​មុត.
How could it be so vulgar this time?
ម៉េច​ក៏​ជេរ​ម្ល៉េះ​លើក​នេះ?
You don't like this marriage either, do you?
អ្នក​ក៏​មិន​ចូល​ចិត្ត​អាពាហ៍ពិពាហ៍​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Now father and our big brother are on your side.
ឥឡូវ​នេះ​ឪពុក និង​បង​ធំ​របស់​យើង ​នៅ​ខាង​កូន។
Why are you not happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត?
You really want to spend your life with a man
អ្នកពិតជាចង់ចំណាយជីវិតរបស់អ្នកជាមួយបុរស
Who can't do or understand anything?
តើអ្នកណាមិនអាចធ្វើ ឬយល់អ្វីបាន?
Why don't you want to marry a true hero who can ride thousands of miles?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយ វីរបុរសពិតដែលអាចជិះបានរាប់ពាន់ម៉ាយ?
Across rivers and mountains?
ឆ្លងទន្លេ និងភ្នំ?
If I had broken off the engagement when he was still the eldest son of the family,
បើ​ខ្ញុំ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់ពាក្យ​កាល​គាត់​នៅ​តែ​ជា​កូន​ច្បង​ក្នុង​គ្រួសារ។
I'm very candid.
ខ្ញុំពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់។
But now that he's sick, his future is ruined.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​គាត់​ឈឺ អនាគត​របស់​គាត់​ត្រូវ​វិនាស។
If I leave now,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
We will be humiliated by everyone.
យើង​នឹង​ត្រូវ​គេ​អាម៉ាស់​ដោយ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Ling, what do you think?
Ling គិតម៉េចដែរ?
I
I
Cancel the engagement after he recovers.
បោះបង់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ជា​សះស្បើយ។
What if he doesn't recover?
ចុះបើគាត់មិនជាសះស្បើយ?
He will.
គាត់​នឹង។
Although Master is unwilling to help,
ទោះ​បី​គ្រូ​មិន​ចង់​ជួយ​ក៏​ដោយ។
I am his disciple.
ខ្ញុំជាសិស្សរបស់គាត់។
I'm making a plan. Will you believe me?
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំផែនការ។ តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
What if you propose to him soon?
ចុះបើអ្នកស្នើទៅគាត់ឆាប់ៗ?
Then I will marry him.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយគាត់។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I've never been more awake than I am now.
ខ្ញុំមិនដែលភ្ញាក់ជាងពេលនេះទេ។
wide awake?
ភ្ញាក់​ធំ​ទូលាយ?
I think you've lost your mind.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានវង្វេងស្មារតីហើយ។
you do not know. Jiang Rong? ? ?
អ្នក​មិនដឹង។ ជាំងរ៉ុង? ? ?
This is enough.
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Ling, sit down.
លីង អង្គុយចុះ។
sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I have to tell you.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
I won't discuss this with you.
ខ្ញុំនឹងមិនពិភាក្សារឿងនេះជាមួយអ្នកទេ។
I'm just telling you my decision.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកពីការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
if someone insults us
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ប្រមាថយើង
Let them do it.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើវា។
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I will never let you marry Rong Yu.
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នករៀបការជាមួយ Rong Yu ឡើយ។
You shouldn't go anywhere for a while.
អ្នកមិនគួរទៅណាមួយរយៈ។
Think this through at home.
គិតអំពីរឿងនេះនៅផ្ទះ។
- Ling. - let her go.
- លីង។ - អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Jiuling.
ជូលីង។
Pay close attention to her these days.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាងនៅថ្ងៃនេះ។
Don't let her out.
កុំឱ្យនាងចេញ។
Yes.
បាទ។
Okay, let's eat.
មិនអីទេ តោះញ៉ាំ។
after dinner,
បន្ទាប់ពី​អាហារ​ពេលល្ងាច,
I have something else to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតចង់ប្រាប់អ្នក។
Jiuling, stop. You're not allowed to go anywhere.
Jiuling ឈប់។ អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅណាទេ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
It's been five days.
ប្រាំថ្ងៃហើយ។
Is something wrong, Miss He?
មានអីខុស នឹកគាត់?
However, if something happens to her,
យ៉ាង​ណា​មិញ ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង។
Everyone in the capital will know this.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​នឹង​ដឹង​រឿង​នេះ។
Master, don't wait any longer.
លោកគ្រូ កុំចាំអីទៀត។
She hasn't come yet at this time.
នាងមិនទាន់មកទេនៅពេលនេះ។
I don't think she will come today.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងនឹងមកថ្ងៃនេះទេ។
Why don't we practice speaking or reading words?
ហេតុអ្វីយើងមិនហាត់និយាយ ឬអានពាក្យ?
Or Heshan can perform a sword dance for you.
ឬ Heshan អាចសំដែងរបាំដាវសម្រាប់អ្នក។
His sword dance is very good.
ក្បាច់ដាវរបស់គាត់ល្អណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The situation on the southern border has become critical.
ស្ថានភាព​នៅ​ព្រំដែន​ភាគ​ខាង​ត្បូង ​បាន​ក្លាយ​ជា​ស្ថានភាព​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I am willing to move my family out of the capital
ខ្ញុំសុខចិត្តផ្លាស់ទីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំចេញពី រាជធានី
And went to Nanjiang to defend.
ហើយ​បាន​ទៅ Nanjiang ដើម្បី​ការពារ​។
I will take root at the border
ខ្ញុំនឹងចាក់ឫសនៅព្រំដែន
Defend Jialin from enemies.
ការពារ Jialin ពីសត្រូវ។
Jiuling, attached prescription.
Jiuling, វេជ្ជបញ្ជាដែលភ្ជាប់មកជាមួយ។
If you have any questions, please feel free to drop me a line.
ប្រសិនបើអ្នកមានចម្ងល់អ្វី សូមមេត្តាទម្លាក់លេខមកខ្ញុំ។
come over.
មក។
You two move this over there.
អ្នកទាំងពីរផ្លាស់ទីវាទៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
- Put this in there. - Yes.
- ដាក់វានៅទីនោះ។ - បាទ។
Be careful about this. Yes.
សូមប្រយ័ត្នចំពោះបញ្ហានេះ។ បាទ។
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
We may have to move.
យើងប្រហែលជាត្រូវផ្លាស់ទី។
Why are we moving?
ហេតុអ្វីបានជាយើងផ្លាស់ទី?
My father's position changed.
ជំហររបស់ឪពុកខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរ។
We are leaving the capital.
យើងកំពុងចាកចេញពីរដ្ឋធានី។
It seems we are
វាហាក់ដូចជាយើង
Take everything away.
យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងទៅឆ្ងាយ។
correct. We are leaving with our father.
ត្រឹមត្រូវ។ យើងទៅជាមួយឪពុករបស់យើង។
And your second brother will never return to the capital.
ហើយ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​អ្នក ​នឹង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ​ទេ។
He will meet us there.
គាត់នឹងជួបយើងនៅទីនោះ។
Ling.
លីង។
Jiuling.
ជូលីង។
Father, why are we leaving the capital?
ព្រះបិតាអើយ ហេតុអ្វីយើងចាកចេញពីរាជធានី?
My oldest brother loved solving crimes at the Department of Justice.
បងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំចូលចិត្តការដោះស្រាយឧក្រិដ្ឋកម្មនៅនាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌។
As soon as my second brother returned to the capital, he was immediately promoted.
ពេល ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ ​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ គាត់​ត្រូវ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ​ភ្លាម។
He San wanted to enter the palace and serve as King Wu's bodyguard.
He San ចង់​ចូល​ក្នុង​វាំង ហើយ​ធ្វើ​ជា​អង្គរក្ស​របស់​ស្ដេច Wu។
He had been preparing for the spring exam for so long.
គាត់​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ប្រឡង​និទាឃរដូវ ​អស់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Just because of my marriage,
ដោយ​សារ​តែ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​ខ្ញុំ,
Everyone had to give up everything they were doing.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវលះបង់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេកំពុងធ្វើ។
And leave here forever.
ហើយចាកចេញពីទីនេះជារៀងរហូត។
If we want to serve the country
បើយើងចង់បម្រើជាតិ
and make friends,
និងបង្កើតមិត្តភក្តិ,
We can do this anywhere.
យើងអាចធ្វើវាបានគ្រប់ទីកន្លែង។
Well, I'm not going. I'll stay here.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនទៅទេ។ ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
I will wait for Rong Yu to recover.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ រ៉ុង យូ ជាសះស្បើយ
No one will stay here.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងនៅទីនេះទេ។
The emperor learned that you are practicing martial arts in school.
ព្រះចៅអធិរាជបានដឹងថា អ្នកកំពុងហាត់ក្បាច់គុននៅក្នុងសាលា។
So he awarded you the title of General Zuo.
ដូច្នេះ​គាត់​បាន​ផ្តល់ ​ងារ​ជា​ឧត្តមសេនីយ Zuo។
You have no choice.
អ្នកគ្មានជម្រើសទេ។
Why don't you ask for my opinion?
ម៉េចមិនសុំយោបល់ខ្ញុំ?
Because I know your opinion.
ព្រោះខ្ញុំដឹងពីយោបល់របស់អ្នក។
Do you think you married Rong Yu?
តើអ្នកគិតថាអ្នករៀបការជាមួយ Rong Yu ទេ?
Will it change his current situation?
តើវានឹងផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់ទេ?
- Father. - Don't you think this is torture for me too?
- ឪពុក។ - ឯងគិតថានេះជាការធ្វើទារុណកម្មសម្រាប់ខ្ញុំដែរមែនទេ?
If you insist,
ប្រសិនបើអ្នកទទូច,
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I would sacrifice everyone in our family.
ខ្ញុំនឹងលះបង់មនុស្សគ្រប់គ្នាក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
to Rong Yu.
ទៅ រ៉ុង យូ។
Chenzhou,
ចេនចូវ
tell her
ប្រាប់​នាង
What Rong Yu said.
អ្វី​ដែល Rong Yu និយាយ។
Rong Yu said that if his father insists on guarding the border,
រ៉ុង យូ ថា បើ​ឪពុក​គាត់​ទទូច​ឲ្យ​ការពារ​ព្រំដែន។
His contributions would make emperors and ministers fear him.
ការរួមចំណែករបស់គាត់នឹងធ្វើឱ្យអធិរាជ និងអ្នកបម្រើនានាភ័យខ្លាចគាត់។
This will not end well for my father.
នេះ​នឹង​មិន​ល្អ​សម្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទេ។
N-not
N-មិនមែនទេ។
It ends well.
វាបញ្ចប់យ៉ាងល្អ។
DD-Mold
DD-Mold
In combat?
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធ?
Died for the family forest,
ស្លាប់ដើម្បីព្រៃគ្រួសារ
for the people,
សម្រាប់ប្រជាជន,
It is the glory of our family.
វាជាកិត្តិយសរបស់គ្រួសារយើង។
so,
ដូច្នេះ
Rong Yu's prophecy
ទំនាយរបស់ រ៉ុង យូ
I'm not scared at all.
ខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចទាល់តែសោះ។
Yihua and I are also willing to die for Jialin.
Yihua និងខ្ញុំក៏សុខចិត្តស្លាប់ដើម្បី Jialin ដែរ។
Qingxing and Qiu Ting will not live alone.
Qingxing និង Qiu Ting នឹងមិនរស់នៅតែម្នាក់ឯងទេ។
Ling,
លីង
This time it's not all about you.
លើក​នេះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
The emperor mentioned many times
ព្រះចៅអធិរាជបាននិយាយច្រើនដង
Borders need to be guarded.
ព្រំដែនត្រូវតែការពារ។
We couldn't say no.
យើងមិនអាចនិយាយថាទេ
Follow me and your brothers into battle,
តាម​ខ្ញុំ​និង​បង​ប្អូន​របស់​អ្នក ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​សមរភូមិ
In order to protect the people of Jialin,
ដើម្បីការពារប្រជាជន Jialin
It can also ensure Rong Yu’s safety.
វាក៏អាចធានាសុវត្ថិភាពរបស់ Rong Yu ផងដែរ។
for the rest of his life.
អស់មួយជីវិតរបស់គាត់។
Ling,
លីង
I also want to see you get married and have children.
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញអ្នករៀបការ និងមានកូនដែរ ។
I want to see your happy life.
ខ្ញុំចង់ឃើញជីវិតរីករាយរបស់អ្នក។
but if i stay in the capital
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងរាជធានី
Saw you marrying a fool
ឃើញអ្នករៀបការជាមួយមនុស្សល្ងង់
And was scolded and tortured by others,
ហើយ​ត្រូវ​បាន​អ្នក​ដទៃ​ស្តី​បន្ទោស និង​ធ្វើ​ទារុណកម្ម
Why do I have to live such a miserable life?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរស់នៅយ៉ាងវេទនាបែបនេះ?
And give up my strength of character?
ហើយបោះបង់ចរិតរបស់ខ្ញុំ?
even better is
កាន់តែប្រសើរគឺ
I'm going the way we should be going.
ខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដែលយើងគួរទៅ។
Now that we've reached this point,
ពេល​នេះ​យើង​បាន​ឈាន​ដល់​ចំណុច​នេះ
stay or leave,
ស្នាក់នៅឬចាកចេញ,
up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក។
I don't believe there is heaven
ខ្ញុំមិនជឿថាមានឋានសួគ៌ទេ។
Nor in destiny.
ក៏មិននៅក្នុងវាសនាដែរ។
I believe that humans have the ability to conquer nature.
ខ្ញុំជឿថាមនុស្សមានសមត្ថភាពយកឈ្នះធម្មជាតិ។
I, He Jiuling,
ខ្ញុំ He Jiuling
I am willing to die for Jialin .
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ដើម្បី Jialin ។
be prepared.
ត្រូវបានរៀបចំ។
We will set off for Nanjiang
យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ Nanjiang
the day after tomorrow.
ខានស្អែក។
Rong Yu,
រ៉ុង យូ
If we knew the outcome from the beginning
បើយើងដឹងលទ្ធផលតាំងពីដំបូង
Shouldn't I give you hope?
តើខ្ញុំមិនគួរផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់អ្នកទេ?
Even though I really want to see you again
ទោះបីជាខ្ញុំចង់ជួបអ្នកម្តងទៀតក៏ដោយ។
before we part,
មុនពេលយើងចែកផ្លូវគ្នា
but,
ប៉ុន្តែ
I can not.
ខ្ញុំ​មិនអាច។
I shouldn't.
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
Please forget about me for a moment.
សូម​បំភ្លេច​ខ្ញុំ​មួយ​ភ្លែត។
There are many rare and exotic grasses in Nanjiang .
មានស្មៅកម្រ និងកម្រនិងអសកម្មជាច្រើន នៅក្នុង Nanjiang ។
I will prepare an antidote
ខ្ញុំនឹងរៀបចំថ្នាំបន្សាប
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
【Rong's Mansion】
【វិមានរបស់រ៉ុង】
The master is here.
មេគឺនៅទីនេះ។
Master, take a look.
លោកគ្រូ សូមមើល។
This is the note you wrote earlier. Take it.
នេះជាចំណាំដែលអ្នកបានសរសេរមុន។ យកវា។
Does he come to study every day?
តើគាត់មករៀនរាល់ថ្ងៃទេ?
Yes, he just doesn’t know him well yet.
បាទ គាត់មិនទាន់ស្គាល់គាត់ច្បាស់ទេ។
The wind is a bit strong.
ខ្យល់ខ្លាំងបន្តិច។
The young master’s fault is bad.
កំហុសរបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេងគឺអាក្រក់។
And there's no stove here.
ហើយនៅទីនេះមិនមានចង្ក្រានទេ។
Don't come here again.
កុំមកទីនេះម្តងទៀត។
You can get him whatever he wants to read .
អ្នកអាចទទួលបាន អ្វីដែលគាត់ចង់អាន ។
Yes.
បាទ។
This is the owner's thing.
នេះជារឿងរបស់ម្ចាស់។
- be careful. - Yes Yes.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ - បាទ​បាទ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ling, how is the packaging?
Ling តើការវេចខ្ចប់យ៉ាងម៉េចដែរ?
We'll leave early tomorrow morning.
យើង​នឹង​ចេញ​ពី​ព្រឹក​ស្អែក។
Have you packed everything?
តើអ្នកបានខ្ចប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងហើយឬនៅ?
Jiuling, Atan said she will come to see you off tomorrow morning.
Jiuling, Atan បាននិយាយថា នាងនឹងមកជួបអ្នកនៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
I'm going out to say goodbye to a few close friends later.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​និយាយ​លា ​មិត្ត​ជិត​ស្និទ្ធ​មួយ​ចំនួន​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
perhaps,
ប្រហែល
We won't be back.
យើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Maybe,
ប្រហែល,
We will die on the Nanjiang battlefield.
យើង​នឹង​ស្លាប់​នៅ​សមរភូមិ Nanjiang ។
Will never come back.
នឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Never see him again.
មិនដែលឃើញគាត់ទៀតទេ។
???A bouquet of flowers? ? ?
??? ភួងផ្កា? ? ?
??? bloom for you? ? ?
??? ផ្ការីកសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? wonderful love? ? ?
???ស្នេហាអស្ចារ្យ? ? ?
??? Make me cry and sad? ? ?
???ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យំ​សោក​? ? ?
??? A touch of lovesickness makes me sad? ? ?
???ការប៉ះពាលស្នេហាធ្វើអោយខ្ញុំពិបាកចិត្ត? ? ?
???I can only promise you the next life? ? ?
???ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្យាថាជីវិតក្រោយ? ? ?
Master.
មេ។
??? I am crazy for you. Will I stay and find you? ? ?
??? ខ្ញុំឆ្កួតសម្រាប់អ្នក។ តើខ្ញុំនឹងនៅនិងស្វែងរកអ្នកទេ? ? ?
???Give me love in the next life? ? ?
ផ្តល់ក្តីស្រលាញ់អោយខ្ញុំនៅជីវិតក្រោយ? ? ?
??? Lend me the wish of this life? ? ?
???​ ខ្ចី​ប្រាថ្នា​មួយ​ជីវិត​នេះ? ? ?
??? I want to become a butterfly and be obsessed with flowers like you? ? ?
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមេអំបៅ ហើយ ឈ្លក់វង្វេងនឹងផ្កាដូចអ្នក? ? ?
???The land is still the same? ? ?
ដីនៅដដែល? ? ?
??? Can withstand spring rain and autumn rain? ? ?
???អាចទប់ទល់នឹងភ្លៀងធ្លាក់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានដែរឬទេ? ? ?
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Master, where are you going?
លោកគ្រូ តើអ្នកនឹងទៅណា?
Slow down, Master. slow down.
យឺតបន្តិចលោកគ្រូ បន្ថយល្បឿន។
???A bouquet of flowers? ? ?
??? ភួងផ្កា? ? ?
??? bloom for you? ? ?
??? ផ្ការីកសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? wonderful love? ? ?
???ស្នេហាអស្ចារ្យ? ? ?
??? Make me cry and sad? ? ?
???ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យំ​សោក​? ? ?
??? A touch of lovesickness makes me sad? ? ?
???ការប៉ះពាលស្នេហាធ្វើអោយខ្ញុំពិបាកចិត្ត? ? ?
???I can only promise you the next life? ? ?
???ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្យាថាជីវិតក្រោយ? ? ?
how dare you! Who dares to break into Rong Mansion?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច! អ្នកណាហ៊ានទម្លាយចូលរោងការ?
???Give me love in the next life? ? ?
ផ្តល់ក្តីស្រលាញ់អោយខ្ញុំនៅជីវិតក្រោយ? ? ?
??? Lend me the wish of this life? ? ?
???​ ខ្ចី​ប្រាថ្នា​មួយ​ជីវិត​នេះ? ? ?
??? I want to become a butterfly and be obsessed with flowers like you? ? ?
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមេអំបៅ ហើយ ឈ្លក់វង្វេងនឹងផ្កាដូចអ្នក? ? ?
???The land is still the same? ? ?
ដីនៅដដែល? ? ?
??? Can withstand spring rain and autumn rain? ? ?
???អាចទប់ទល់នឹងភ្លៀងធ្លាក់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានដែរឬទេ? ? ?
??? I am destined to meet you and wait for your return? ? ?
???ខ្ញុំ​មាន​វាសនា​បាន​ជួប​អ្នក​ហើយ ​រង់ចាំ​ការ​វិល​ត្រឡប់​របស់​អ្នក​? ? ?
???Give me love in the next life? ? ?
ផ្តល់ក្តីស្រលាញ់អោយខ្ញុំនៅជីវិតក្រោយ? ? ?
??? Lend me the wish of this life? ? ?
???​ ខ្ចី​ប្រាថ្នា​មួយ​ជីវិត​នេះ? ? ?
??? I want to become a butterfly and be obsessed with flowers like you? ? ?
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមេអំបៅ ហើយ ឈ្លក់វង្វេងនឹងផ្កាដូចអ្នក? ? ?
???The land is still the same? ? ?
ដីនៅដដែល? ? ?
??? Can withstand spring rain and autumn rain? ? ?
???អាចទប់ទល់នឹងភ្លៀងធ្លាក់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានដែរឬទេ? ? ?
??? I am destined to meet you and wait for your return? ? ?
???ខ្ញុំ​មាន​វាសនា​បាន​ជួប​អ្នក​ហើយ ​រង់ចាំ​ការ​វិល​ត្រឡប់​របស់​អ្នក​? ? ?
Since you are leaving tomorrow, why do you come here?
តាំង​ពី​អ្នក​ចេញ​ទៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មក​ទី​នេះ?
what are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Pulled the young master back.
ទាញ​មេ​ក្មេង​មក​វិញ។
Yes Yes.
បាទ​បាទ។
Be gentle. Don't hurt him.
ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។ កុំធ្វើបាបគាត់។
Master, Master, please come down.
លោកគ្រូ សូមអញ្ជើញចុះមក។
Be careful, Master.
ប្រយ័ត្នផងលោកគ្រូ
Master.
មេ។
Master, Master.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
Be careful, Master. Be careful.
ប្រយ័ត្នផងលោកគ្រូ ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Be careful, Master.
ប្រយ័ត្នផងលោកគ្រូ
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
come over.
មក។
How lucky I am in this life.
តើខ្ញុំសំណាងប៉ុណ្ណាក្នុងជីវិតនេះ។
Starting tonight,
ចាប់ផ្តើមយប់នេះ,
I may never see you again.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនឃើញអ្នកទៀតទេ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
even if i am
ទោះបីជាខ្ញុំ
far away from you
ឆ្ងាយពីអ្នក។
I will pray for you.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក។
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Don't miss me.
កុំនឹកខ្ញុំ។
I have no future.
ខ្ញុំគ្មានអនាគតទេ។
forget me.
បំភ្លេច​ខ្ញុំ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
[Jialin]
[Jialin]
What Lord?
ព្រះអម្ចាស់អ្វី?
I wish you a safe journey.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
careful.
ប្រយ័ត្ន។
Miss He.
នឹកគាត់។
painting.
គំនូរ។
This is Master Rong’s portrait for you.
នេះ​ជា​រូប​របស់​លោក​គ្រូ រ៉ុង សម្រាប់​អ្នក។
Don't be so gloomy.
កុំ​អួត​ពេក។
Go and stop the young master.
ចូរ​ទៅ​បញ្ឈប់​ម្ចាស់​ក្មេង។
Master, Master, Master, Master.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
——He Jiuling. - You can't go out.
— He Jiuling ។ - អ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
I want to find He Jiuling.
ខ្ញុំចង់ស្វែងរក He Jiuling ។
【Rongfu】 You can't go out.
【Rongfu】 អ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
Master.
មេ។
[Nanjiang]
[ណានជាំង]
The second sister-in-law's throwing skills have improved again.
ជំនាញ​គប់​ប្អូន​ថ្លៃ​ទី​២ ​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​វិញ​ហើយ។
This time, even I couldn't see the flaw.
លើក​នេះ សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​កំហុស​នោះ​ទេ។
You're asking for a beating.
អ្នកសុំវាយ។
Stop fooling around.
ឈប់បោក
Jiuling's swordsmanship is getting better and better.
ជំនាញដាវរបស់ Jiuling កាន់តែប្រសើរឡើង។
After dinner, I want to have a fight with you.
បន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាចខ្ញុំចង់ឈ្លោះជាមួយអ្នក។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
You are the weakest one in the family.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ទន់ខ្សោយ​បំផុត​ក្នុង​គ្រួសារ។
If you were my sparring partner, I would feel like this is a waste of my time.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ជា​ដៃគូ​ប្រយុទ្ធ​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នេះ​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ពេល​វេលា​របស់​ខ្ញុំ។
He Jiuling, don't be so proud.
He Jiuling កុំមានមោទនភាពអី។
One day, I will definitely be able to defeat you.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំប្រាកដជាអាចយកឈ្នះអ្នកបាន។
Jiuling, lie down.
Jiuling, ដេកចុះ។
look. I knocked down the best
មើល។ ខ្ញុំបានទម្លាក់ ល្អបំផុត
In our home.
នៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
He Qiuting, you are really looking for death.
He Qiuting អ្នកពិតជាស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់។
It's time to go home and have dinner.
ដល់​ពេល​ទៅ​ផ្ទះ​ញ៉ាំ​បាយ​ហើយ។
let's go.
តោះ​ទៅ។
I really hate these twins.
ខ្ញុំពិតជាស្អប់កូនភ្លោះទាំងនេះណាស់។
Do you want to quarrel or eat?
តើអ្នកចង់ឈ្លោះគ្នាឬញ៉ាំទេ?
eat you. May I?
ញ៉ាំអ្នក។ តើខ្ញុំអាចទេ?
What did you say? I didn't hear it.
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? ខ្ញុំមិនបានឮវាទេ។
running. running. running.
កំពុងរត់។ កំពុងរត់។ កំពុងរត់។
The second sister-in-law is going to beat us.
ប្អូនថ្លៃទីពីរនឹងវាយយើង។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
The second sister-in- law drinks a lot.
ប្អូនថ្លៃទី២ ផឹកស្រាច្រើន។
Drink more.
ផឹកកាន់តែច្រើន។
Why do you say these things to him every day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងទាំងនេះទៅកាន់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
you must. He can understand.
អ្នក​ត្រូវតែ។ គាត់អាចយល់បាន។
You just need to say it once a day.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវនិយាយវាម្តងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Mom loves you.
ម៉ាក់ស្រឡាញ់អ្នក។
Then he will be beautiful
បន្ទាប់មកគាត់នឹងស្រស់ស្អាត
It’s a pleasure to be your child.
វាជាការរីករាយក្នុងការក្លាយជាកូនរបស់អ្នក។
Brother, you have to say this too.
បង​ប្អូន​ក៏​ត្រូវ​និយាយ​បែប​នេះ​ដែរ។
Say it. Say it now. I want to hear it.
និយាយ។ និយាយវាឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំចង់ឮវា។
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
Say, daddy loves you.
និយាយថាប៉ាស្រឡាញ់អ្នក។
No, I can not.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​នោះ​ទេ។
Come on, brother. Say it.
មកទៀតហើយបងប្អូន។ និយាយ។
Say it.
និយាយ។
explain? ? ? All right. I'll say it.
ពន្យល់? ? ? ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
I? ? ?
ខ្ញុំ? ? ?
- eat. eat. - Eat.
- បរិភោគ។ បរិភោគ។ - ញ៉ាំ។
Stop embarrassing him.
ឈប់​ធ្វើ​បាប​គាត់​ទៅ។
Please have a meal
សូមទទួលទានអាហារ
Now, our sister-in-law is the most important thing.
ឥឡូវ​នេះ​បង​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​យើង ​ជា​រឿង​សំខាន់​បំផុត។
here,
នៅទីនេះ
There is a chicken drumstick.
មានស្គរមាន់។
no no.
ទេ​ទេ។
They cook just for me every day.
គេធ្វើម្ហូបអោយខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ។
I can't eat that much.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំច្រើននោះទេ។
Just eat this?
គ្រាន់តែញ៉ាំនេះ?
This is for you, Ling.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក, Ling ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
This is for you, Father.
នេះគឺសម្រាប់អ្នកឪពុក។
OK
យល់ព្រម
You've just recovered from a cold.
អ្នកទើបតែបានជាសះស្បើយពីជំងឺផ្តាសាយ។
You still have to take care of yourself.
អ្នកនៅតែត្រូវថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Ling, give you another one.
Ling ផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយផ្សេងទៀត។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Thank you, Jiuling. I love you.
សូមអរគុណ Jiuling ។ ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Nowadays, it is really rare for the whole family to be together.
សព្វថ្ងៃ​នេះ​ពិតជា​កម្រ​ណាស់​សម្រាប់​គ្រួសារ​ទាំងមូល​ដែល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​។
Let's drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា។
cheers.
រីករាយ
In this year’s martial arts competition in Nanjiang,
ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​ឆ្នាំ​នេះ​នៅ Nanjiang
First prize is a co-leadership position.
រង្វាន់ទី 1 គឺជាតំណែងសហអ្នកដឹកនាំ។
There are also rewards for other levels,
មានរង្វាន់សម្រាប់កម្រិតផ្សេងទៀតផងដែរ
It's just some medicinal materials like nine-segmented beetles.
វាគ្រាន់តែជាសម្ភារៈឱសថមួយចំនួនដូចជា សត្វល្អិតប្រាំបួនផ្នែក។
It is nothing special.
វាមិនមានអ្វីពិសេសនោះទេ។
Qiuting,
ការឈប់សម្រាក,
Don't just eat.
កុំគ្រាន់តែញ៉ាំ។
Do you want to register?
តើអ្នកចង់ចុះឈ្មោះទេ?
Although I am good at martial arts,
ទោះបីជាខ្ញុំពូកែក្បាច់គុនក៏ដោយ
There is always someone else better.
តែងតែមានអ្នកផ្សេងដែលល្អជាង។
I don’t think I’ll sign up.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំនឹងចុះឈ្មោះទេ។
If you think so, you can still get better.
ប្រសិនបើអ្នកគិតដូច្នេះ អ្នកនៅតែអាចប្រសើរជាងមុន។
Chenzhou, register him.
Chenzhou ចុះឈ្មោះគាត់។
- Father. I? ? ? - Horseback archery, sticks, spears, knives,
- ឪពុក។ ខ្ញុំ? ? ? - បាញ់ធ្នូសេះ ដំបង លំពែង កាំបិត
Sword, array, hook, halberd, dart? Which one do you choose?
ដាវ, អារេ, ទំពក់, ហាលប៊ឺដ, ព្រួញ? តើអ្នកជ្រើសរើសមួយណា?
which one?
មួយ​ណា?
for me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
There is no difference. I? ? ?
មិនមានភាពខុសគ្នាទេ។ ខ្ញុំ? ? ?
OK Since there is no difference,
យល់ព្រម ដោយសារតែមិនមានភាពខុសគ្នា,
I would just register everything for him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចុះឈ្មោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់គាត់។
What? What?
អ្វី? អ្វី?
Did you two lie to me on purpose?
តើអ្នកទាំងពីរកុហកខ្ញុំដោយចេតនាទេ?
Jiuling won first place last year.
Jiuling ទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយកាលពីឆ្នាំមុន។
Won't she be allowed to participate this year?
ឆ្នាំនេះមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូលរួមទេ?
Why are you messing with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ?
???Under the sunset at dusk? ? ?
នៅក្រោមថ្ងៃលិចនៅពេលព្រលប់? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយទៅកន្លែងឆ្ងាយ? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
ភេសជ្ជៈទាំងនេះមិនអាចបំភ្លេចបានទេ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???អ្នកបែរមក បិទសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្ងាត់ៗ? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???ខ្ញុំថើប ហ្គូហ្សេង ថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???ដូច្នេះអ្នកគឺជាចំណងដែលមិនអាចរំលាយបានរបស់ខ្ញុំ? ? ?